ExP•sso vossis 27 DE SEPnExteslE DE 2013 
ECONOW 
El licor servido en 
locales de fiestas sera 
confl'Olad0. 
Pet 6 
_ 
ECONOM1A 
iLa potencia asiatica es 
tentada a controlar la 
econornia venezolana. 
Pis 7 
MUNDO 
doctrina de Barack 
Obama analizada por 
ecuatorianos. 
Pá12 
Roy Rep, el main de Dubai 
Para apostar por Posorja 
GUILLERM. 0 LIZARZABURO CASTRO. laarzaburuv4granasa com ecu GuAvAQuIL - - --
Ahmed bin sniayem se reunira con Rafael Correa para analizar inversiOn en Posorja. 
I Por su viaje a Lima, el alcalde Jaime Nebot no lo podra recibir en su despacho 
ya tiene inversiones por-
tuarias en Colombia y Pe-
na y no podria faltar, en 
esta zona de America Latina, la 
ciudad puerto mas importante 
del Pacifico Sur Guayaquil, 
donde al ano Ilegan 1.5 millo-
nes de contenedores de 20 pies 
(TEL') despachados con la mis-
ma rapidez que en Europa. 
El sultan de Dubai, Ahmed 
bin Sulayem, accionista mayo-
ritario de la operadora portua-
ria mamero cuatro en el mundo 
Dubai Port World (DPW), llega 
hoy a Ecuador. Se reunira con 
el presidente de la Republica, 
Rafael Correa, para tratar sobre 
una de las posibles inversiones 
mas importantes para la cm-
dad, el puerto de aguas profim-
das en Posorja. 
La cita con el alcalde de la 
ciudad, Jaime Nebot, quien ha 
defendido la construccion de 
esa infraestructura despues 
de que el Gobierno, a traves 
de la Subsecretaria de Puer-
tos, le revocara el permiso al 
grupo Alinport, no se dara. El 
burgomaestre estara en Lima, 
Pent hasta el Junes, confirrn6 
a EXPRESO un alto funciona-
rio del Cabildo. 
En una carta enviada el 5 de 
iulio de este arm lose Antonio 
Lousa, director de inversiones 
del wily° Albacora -socio del 
puerto de aguas profundas. 
Alinport, junto con. el grupo 
W 
Nobis y Juan Jose aseca- co-
munico al alcalde Nebot su 
preocupacion por el retiro del 
permiso de operacion. 
Segim el Gobierno, esta no 
really!) las inversiones previs-
tas, por lo que suspendio el 
permiso el 14 de junio de 2013. 
El 7 de septiembre, en is ca-
dena, el presidente Correa sena-
16 que fue un error parar esa in-
version. "Ahi is Subsecretaria 
(de Puertos) cometi6 un error -al 
revocarle el permiso de cons-
truccion a Alinport- "porque Si 
yo quito la conces16n es porque 
tr alternative, ono inver-
teng 
sionista". por eso anoto que va a 
empujar a los inversionistas asi 
este atrasado. "Estamos traba-
jando en el programa. Espera-
pqa inversi6n 
Sultan 
Ahmed 
bin Sulayem--: 
Neck:, en 1955 en el 
Dubai. Fue 
presidente de 
Dubai World hasta 
el 12 de diciembre 
de 2010. 
<41k 
4. 
De familia prominente, 
en los negcctos de 
Dubai el menos desde el 
siglo XX. El padre de Bin 
Sulayem fue asesor para 
fama del gobemante 
Maktoum de Dubai. 
Recibi6 una licenciatura en 
Eoonomia dole Temple 
University en Filadelfik EE.UU. 
Se le oonceci6 in dcctorado 
honorario en Middlesex 
University en Dubai. 
ParticIpa acturdmente 
en Seven Tides 
International, (flyers& 
inmobiatia) yen 
Development Company 
en Dubak,EI 30 de mayo 
de 20074e convirdO en 
el presidente de DP 
World. 
Fue SI pdmer presidents del goOlerno de 
Dubai Jebel Ali Free Zone. lundede en 1985. 
Desde is decade de los 80, tts ado uno de 
los empresarios mas destacados en Dubai, con 
una sene de empresas yinculadas Gobiemo. 
Ayud6 a tinder Naltheel, una de las mayores 
promotoras de los Emiratos kebes e isriontar. 
ambas empresas filiates de Dubai World. 
------------------------------------------
Forrn6 parte de is Junta directive de IS 
Corporaci6n de Inversiones de Dubai, el emirato Fondo do. 
Soberana, nasta noviembre de 2009, cuando fue removido a raiz de • 
crisis de deuda clue azott, Dubai ese at: 
DPW esti interesada en to. 
mar las acciones de is naviera 
Maerks, que forrnaba parte de 
Minport. Ejecutivos de la com-
pania mantuvieron durante 
ocho meses reuniones con Ne-
bot y los otros socios de 
AlinPOtt. donde se realizaron 
estudios sobre la nueva termi-
nal de contenedores. 
EMPRESA FUERTE. Este Diario 
. _1.. hnra de la 
ESTO ES DUBAI 
Un estado islamico 
rico, donde se tolera 
el bikini y el alcohol 
llegada del sultan y de la reu-
nion con el presidente Correa, 
peso fuentes del sector empre-
sarial solo confirmaron que lle-
gara hoy, en un jet privado y se-
-ado por los ejecuti-
vos de Nobis, quienes tambien 
recibieron en las anteriores 
' a e'ecutivos de DPW. 
• Bill Clinton, David 
Beckham, Carlos Slim, Bill 
Gates. Hay que ser millona-
rio para tener una propie-
dad en Dubai. The World es 
un conjunto de islotes forra-
dos de palmeras con forma 
de mapamundi. Sus man-
siones solo estan al alcance 
de los ricos de Forbes. Se 
vendieron -ado 2001- a ra-
zon de S 15 y 45 millones. 
Con los ingresos produci-
dos por el petrOleo como pa-
trimonio familiar la dinastia 
Al Malctoum ha convertido 
su reino en un paraiso fiscal 
16 ico flue atrae a 
vic, cuatro. No impone is 
ley musulmana a los extran-
jeros y las costumbres occi-
dentales son toleradas. Se 
Actualidad I 3 
COMUNICADO 
Parlament° Andino 
rechaza su cierre 
Los miembros del Paria-
mento Andino rechazaron 
is decision del Consejo 
, -Andino de Ministros de 
' ReLsciones Exteriores de 
eliminar esa instituciOn. 
Para ellos, eso "atenta con-
tra la democracia de la re-
', gien, pone en riesgo el 
' proceso de integracion, 
violenta el ordenamiento 
juridic°, asi como la sobe-
rania popular. 
SUPERINTENDENTE 
Ochoa recibe dos 
unpugnaciones mas 
La postulacien de Carlos 
Ochoa a la Superintenden-
, da de ComunicaciOn sect-
bid mas cuestionamientos 
El asambleista Andres Pa-
ez (CREO) y el ciudadano 
Nestor Napolebn Marro-
quin lo impugnaron. "Ni 
que decir del requisito de 
idoneidad en el que Ocho 
tiene serias objeciones pa 
no haber procedido con 
1 imparcialidad, neutralida 
' ni objetividad", clijo Piez 
sus zonas de libre comercio puede beber alcohol y ver , 
a las multinacionales. chicas en bikini. ' safios de la integraci 
Es uno de los siete emits- Para el 2015 preve tenet , Correa ha estado vs 
los que forman los Emiratos 40 millones de turistas. En \ ces en 'Barna, pen 
Arabes Unidos y tiene una 2002 perrnitie, per primers 1 sera su primers vi 
superficie de 4.1131r:dome- vez a ciudadanos extran\e- 1 mac-ter ofida115. 
tros cuadrados. Esti en la ros is propiedad de una ca- \ redprocidad ala 
costa del Golfo Persico. El sa, al menos en proyectos \ WtotalesVizo 5' 
entrante de agua salada del concretos, comb The Palm. 
golf° atraviesa la ciudad. La liberahci6n del rnerca, 
Su gobiemo es regido do inmobiliario en un paraf-
por un sistema de mortar- so fiscal, como es Dubai, 
quta constirucionaL encabe. desperth mas riqueza. Las 
zado por el jeque Mohamed primeras propiedades pues-
bin Rashid Al Maktum, des- has a la vents en Palm Ju-
de 2006. meirah Sc agotaron en dos 
Es un Estado islamico, meses. El afro 2007, 780 
pero moderado, donde se apartamentos fueron vendi-
juega un torneo anual de te- dos en 48 horas. 
nis que reparte 1,4 millones Con Ecuador el comercio 
en premios y donde Roger es escaso: 2,5 millones de 
Federer ha sido campeen dOlares exportados entre 
cinco veces y Novak Djoko- enero y julio de 2013. 
tor ejecutivo y miembro de Is genera mas de tres cuartas 
Junta Directiva de Nobis. partes de sus ingresos. En 
DP World tiene una cartera de 2012 DP World manejo mas 
mas de 65 terminales maritimas de 56 millones de TEU. Con 
en 6 continentes, incluidos los su linea de compromiso de los 
nuevos desarrollos en marcha en desarrollos y expansiones, se 
Is India, Africa, Europa, America espera que is capacidad au-
del Sur y Oriente Medio. Maneja mente a mas de 100 millones 
la terminal maritima de Callao, de TEU en 2020. Tiene un ' 
en Pena, y es accionista en Bue- equipo de 28.000 personas en , 
el mundo, invierte en infraes- . 
VISITA OFICIAL 
Correa ira a Bolivia 
el 3 de octubre 
El presidente Rafael Cc 
rrea tealizara su prime 
visits oficial a su coleg 
liviano, Evo Morales, e 
jueves 3 de oc-tubre 
fortalecer su alianza 1 
ca y discutir sobre lo 
JUDICIAL 
Detienen a pres 
traficante de dr 
Un operativo realiz 
manes pemiiti6 la 
don de un presunt 
cante intemaciona: 
tupefacientes, que 
calizado en el barr 
Aril, de Puerto B, 
Oro. La medida fu 
' puesta por la fisca 
oca yaquil, Maria Cole 
La comunicacien directs pa- mine), quien se tr 
ra negociar Is toma de un im- naventura, Colombia. Machala, con elm 
portante paquete accionario ha Los contenedores son el ne- tructura y personal. o de is Unidad de 1 
sido con Roberto Dunn, direc- gocio principal de la empresa y pera anclar en Posorja. 
- 
Contra el Crimet 
I. _ 
